# Лабораторная УрФУ MLops: xFlow

Все сделал в `docker`. Контейнеры собраны с пробросом `CUDA`, для корректной настройки - [документация](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/ai/directml/gpu-cuda-in-wsl).

> По уму, тут конечно, промапить базы и папки из докеров, но возможно позже, когда будет время 😐. Так же докеры крутятся с открытой консолью, что тоже не очень DevOps 😐.

**Виртуальное окружение создавать в докере не стал, так как получается слишком много слоев изоляции 😊**.

## AirFlow

> Размер контейнера (после иницализации) **~14 Gb**

Билд контейнера:

```bash
cd ...\xFlow\Airflow\
docker build --tag service/airflow ./
```

`tag` можно указать любой, какой нравится.

Для запуска в файле `\xFlow\Airflow\start.bat` поменять папку для маппинга скриптов внутрь контейнера, в моем случае: `e:\ML-OPS\xFlow\scripts`:

```bash
docker run --gpus all -it --rm -p 8080:8080 -d -v e:\ML-OPS\xFlow\scripts:/scripts service/airflow 
```

Порты, при желании тоже можно поменять.
После запуска (`.\start.bat`) подключиться к контейнеру (например через `Docker Desctop`) и инициализировать Airflow:

```
/init_airflow.sh
```

В процессе попросит пароль, пользователь в Airflow:

* username `Admin`
* firstname `admin`
* lastname `test`
* email `root@root.local`

После инициализации Airflow запустится в фоновом режиме. Доступ к консоле останется. Для проверки идем в браузер `127.0.0.1:8080`, если попросит данные для входа и потом покажет дашборд - все работает.

## MLFlow

**Тут попроще, контейнер уже сконфигурирован**. Для запуска в файле `\xFlow\MLFlow\start.bat` поменять папку для маппинга скриптов внутрь контейнера, в моем случае: `e:\ML-OPS\xFlow\artefacts`:

```bash
docker run --gpus all -it --rm -p 8080:8080 -d -v e:\ML-OPS\xFlow\scripts:/scripts service/airflow 
```

После выполнения ввести в консоль для получения Tracking URI (если планируется все разворачивать в контейнерах):

```bash
docker inspect --format='{{range .NetworkSettings.Networks}}{{.IPAddress}}{{end}}' mlflow
```

Маппинг папок используется для сохранения артефактов mlflow. После создания контейнера внутри него выполнить:

```bash
mlflow server --default-artifact-root file:/artefacts -h 0.0.0.0 -p 5000
```

## Задача

> Так как цель практики MLops задача очень далека от практики. Если делать хорошо, то в срок точно ничего не сдать. Возможно, если будет время, можно аналитику покрутить и до ума довести. Может даже одностраничник сделать

* > Источник данных: [hh](https://hh.ru)
* > Домены ML: nlp, classic ML
* > Зачем пайплайн: рынок меняется, оценки ползут. Если постоянно собирать и пересчитывать будут данные о динамике рынка вакансий.

Постановка задачи:

**По тексту `responsibility` предсказать зарплату (когорту) [1] и потребность в специалисте (когорта, чем меньше время существования вакансии тем выше потребность в текущее время) [2]**

Что сделать:

* два набора лейблов - зп и время онбординга (считаем, от текущего времени)
* токенизация
* моделька - вот тут прям лениво крутить трансформеры - просто скормим XGBoost 😑

В `reseach\reseach.ipynb` содержится краткий ресеч перед построением пайплайна.

## Примечания

1. Airflow
   1. обновите материалы - изменился вызов BashOperator: `from airflow.operators.bash import BashOperator`
   2. `db init` is deprecated. Use `db migrate`
